Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Grahtwood Lore.po
Languages: ko

source: Varieties of Faith in Tamriel: The Wood Elves By Brother Mikhael Karkuxor of the Imperial College The Eight (though few Bosmer outside the Empire accept the limitation of Divines to eight): Auri-El (King of the Aldmer): The Elven Akatosh is Auri-El. Auri-El is the soul of Anui-El, who, in turn, is the soul of Anu the Everything. He is the chief of most Aldmeri pantheons. Most Altmeri and Bosmeri claim direct descent from Auri-El. In his only known moment of weakness, he agreed to take his part in the creation of the mortal plane, that act which forever sundered the Elves from the spirit worlds of eternity. To make up for it, Auri-El led the original Aldmer against the armies of Lorkhan in mythic times, vanquishing that tyrant and establishing the first kingdoms of the Aldmer, Altmora and Old Ehlnofey. He then ascended to heaven in full observance of his followers so that they might learn the steps needed to escape the mortal plane. Y'ffre (God of the Forest): Most important deity of the Bosmeri pantheon. While Auri-El the Time Dragon might be the king of the gods, the Bosmer revere Y'ffre as the spirit of "the now." According to the Wood Elves, after the creation of the mortal plane everything was in chaos. The first mortals were turning into plants and animals and back again. Then Y'ffre transformed himself into the first of the Ehlnofey, or "Earth Bones." After these laws of nature were established, mortals had a semblance of safety in the new world, because they could finally understand it. Y'ffre is sometimes called the Storyteller, for the lessons he taught the first Bosmer. Some Bosmer still possess the knowledge of the chaos times, which they can use to great effect (the Wild Hunt). Arkay (God of the Cycle of Life and Death): Arkay is the god of burials and funeral rites, and is sometimes associated with the seasons. His priests are staunch opponents of necromancy and all forms of the undead. It is said that Arkay did not exist before the world was created by the gods under Lorkhan's supervision/urging/trickery. Therefore, he is sometimes called the Mortals' God. Xarxes: Xarxes is the god of ancestry and secret knowledge. He began as a scribe to Auri-El, and has kept track of all Aldmeri accomplishments, large and small, since the beginning of time. He created his wife, Oghma, from his favorite moments in history. Mara (Goddess of Love): Nearly universal goddess. Origins started in mythic times as a fertility goddess. She is sometimes associated with Nir of the "Anuad," the female principle of the cosmos that gave birth to creation. For the Bosmer, she is the wife of Auri-El. Stendarr (God of Mercy): God of compassion and righteous rule. In early Aldmeri legends, Stendarr is the apologist of Men. Z'en (God of Toil): Bosmeri god of payment in kind, which includes both just remuneration and retribution. Studies indicate origins in both Argonian and Akaviri mythologies, perhaps introduced into Valenwood by Kothringi sailors. Ostensibly an agriculture deity, Z'en sometimes proves to be an entity of a much higher cosmic order. Baan Dar (The Bandit God): Trickster spirit of thieves and beggars borrowed from the Khajiit. Additional Deities with Significant Bosmeri Cults: Herma-Mora (The Woodland Man): Malicious trickster spirit (another one!) whose Bosmeri cultists say is not to be confused with the Daedra Hermaeus Mora. (Others deride this assertion.) Jone and Jode (Little Moon God and Big Moon God): Aldmeri gods of the Moons, they are spirits of fortune, both good and bad. Hircine (The Huntsman, Father of Manbeasts): Master of the Great Hunt and lord of all lycanthropes. Worshipers of Hircine are not as ruthless as those who worship other Daedra; they always give their prey at least a small chance to escape. Lorkhan (The Missing God): This Creator-Trickster-Tester deity is in every Tamrielic mythic tradition. His most popular name is the Aldmeri "Lorkhan," or Doom Drum. He convinced or contrived the Original Spirits to bring about the creation of the mortal plane, upsetting the status quo—much like his father Padomay had introduced instability into the universe in the Beginning Place. After the world is materialized, Lorkhan is separated from his divine center, sometimes involuntarily, and wanders the creation of the et'Ada. He and his metaphysical placement in the "scheme of things" is interpreted a variety of ways. To the Elves, he is the most unholy of all higher powers, as he forever broke their connection to the spirit plane. In the legends, he is almost always an enemy of the Aldmer and, therefore, a hero of early Mankind.
ko: 탐리엘 내 신앙의 다양성: 우드 엘프 제국대학 수도사 미카엘 칼쿠소르 저 여덟 디바인 (다만, 제국 바깥의 몇몇 보스머는 디바인의 수를 여덟로 제한하는 것을 인정하지 않는다): 아우리-엘 (알드머의 왕): 엘프식 아카토쉬가 곧 아우리-엘이다. 아우리-엘은 아누이-엘의 영혼인데, 아누이엘은 곧 만물 그 자체인 아누의 영혼이다. 아우리-엘은 알드머 신앙의 주신이다. 알트머와 보스머 대부분은 자신들이 아우리-엘의 직계 후손이라고 주장한다. 아우리-엘의 유일한 오점은 자신의 일부를 떼어서 필멸자의 차원을 만든 일이었다. 그로 인해 엘프들은 불멸을 보장받을 수 있는 영혼세계로부터 영영 떨어져 나가고 말았던 것이다. 신화 시대, 아우리-엘은 자신의 실수를 만회하기 위해서 옛 알드머들을 이끌고 로칸의 군대에 맞섰다. 그리고 폭군 로칸을 물리쳐서 추방한 다음 알트머들의 첫 왕국인 알트모라와 옛 엘노페이를 세웠다. 일을 마친 아우리-엘은 자신의 추종자들이 필요할 때 필멸자의 차원에서 탈출하는 법을 배울 수 있도록 그들 모두가 보는 앞에서 승천했다. 이'프레 (숲의 신): 보스머 신들 중 가장 중요한 신. 시간의 드래곤 아우리-엘이 신들의 왕인데 비해, 보스머는 이'프레를 "바로 지금"의 영혼으로써 숭배한다. 우드 엘프에 따르면, 필멸자의 차원이 창조된 후에는 모든 것이 혼돈이었다. 최초의 필멸자들이 식물과 동물로 변했다가 돌아오기를 계속한 것이다. 그러자 이'프레는 자기 자신을 최초의 엘노페이, 즉 "대지의 뼈"로 변화시켰다. 자연의 법칙이 성립된 후, 필멸자들은 새로운 세상에서 안정적인 외관을 얻을 수 있었다. 그들이 드디어 그것을 이해할 수 있게 되었기 때문이다. 이'프레는 가끔 이야기꾼으로도 불리는데, 이는 그가 최초의 보스머에게 전한 가르침 때문이다. 몇몇 보스머는 엄청난 영향 (야생의 사냥)을 끼칠 수 있는 혼돈의 시대의 지식을 아직도 가지고 있다. 아케이 (생사의 순환을 주관하는 신): 아케이는 매장과 장례의 신이며, 종종 계절과도 관련이 있다. 아케이 성직자들은 강령술사와 언데드에게 매우 적대적이다. 아케이는 로칸의 지도/재촉/속임수로 신들에 의해 세계가 만들어지기 전에는 존재하지 않았기 때문에 때때로 필멸자들의 신이라 불리기도 한다. 작서스: 작서스는 고대의 비밀스러운 지식에 관한 신이다. 그는 아우리-엘에 관하여 기술하고자, 태초부터 모든 알드머의 성과물들을 수집하고 연구했다. 자신의 기억중 가장 마음에 든 시기를 선택하여, 오그마라는 부인을 만들었다. 마라 (사랑의 여신): 거의 모두가 알고 있는 여신이며, 신화 시대에 풍요의 여신으로서 숭배받기 시작했다. 그녀는 이따금 창조를 낳은 우주의 여신인 "아누아드"의 니르와 관련되기도 한다. 보스머는 그녀가 아우리엘의 부인이라고 생각한다. 스텐다르 (자비의 신): 동정심과 올바른 규칙의 신이다. 초기 알트메리 전설에서 스텐다르는 인간의 옹호자로서 등장한다. 젠 (노동의 신): 보수와 보복 양쪽을 포함한 현물 지급에 관한 보스머의 신이다. 연구에 의하면 아르고니안과 아카비리 양쪽의 신화에서 기원하고 있으며, 코스린지 선원들에 의하여 발렌우드에 도입된 것으로 보인다. 표면상으로는 농업에 관련된 신앙이지만, 때때로 훨씬 더 높은 우주질서의 실체를 나타내기도 한다. 반 다르 (도적의 신): 카짓에게서 유래된 그는 도적과 부랑자들이 받드는 사기와 협잡의 정신 그 자체이다. 보스머 종교 집단에서 중요한 의미를 가지는 다른 신들: 헤르마-모라 (숲의 인간): 악의적인 사기꾼 영혼(하나 더 늘었다!)이며 보스머 신자들은 데이드라인 헤르메우스 모라와 혼동하지 말라고 이야기한다. (다른 자들은 이 주장을 비웃는다.) 존과 조드 (작은 달의 신과 큰 달의 신): 달을 상징하는 알드머 신들이며, 행운과 불운 양쪽을 포함하는 운수의 영혼이다. 허씬 (사냥꾼, 수인의 아버지): 위대한 사냥꾼이자 모든 늑대인간의 왕. 허신의 숭배자들은 다른 데이드라를 숭배자들만큼 무자비하지는 않다. 그들은 적어도 사냥감에게 항상 작은 탈출 기회를 준다. 로칸 (사라진 신): 이 창조주이자 재주꾼이자 시험자인 신은 모든 탐리엘 신화의 근본이다. 그의 가장 유명한 이름은 알드머 언어로 "로칸", 혹은 종말의 북이다. 그는 아버지인 파도메이가 시작의 장소인 우주에 불안정성을 유도한 것과 유사하게 근원적 영혼들을 설득 혹은 부추겨서 필멸자의 차원을 만들었다. 세계를 창조한 후 로카즈는 신적인 중심에서 격리되었다. 이는 본의가 아니었다는 설도 있지만 그는 엣'아다의 창조지를 헤메었다. 엘프들에게는, 강력한 신성들 중에서 정신세계와의 연결을 영원히 깨뜨린 그가 가장 부정한 것으로 인식된다. 그와 그의 "계획"의 추상적 설계에 대해서는 문화에 따라 해석이 갈린다. 전설 속에서 그는 거의 언제나 알드머의 적이자 초기 인류의 영웅으로 묘사된다.

source: Varieties of Faith: The Wood Elves
ko: 신앙의 다양성: 우드 엘프

source: by Brother Mikhael Karkuxor of the Imperial College As fits their heterodoxy of form, the Khajiit worship many gods, and few confine themselves to the Imperial Eight. The Eight: Alkosh (Dragon King of Cats): Pre-ri'Datta Dynasty Anequinine deity. A variation on the Altmeri Auri-El, and thus an Akatosh-as-culture-hero for the earliest Khajiit. His worship was co-opted during the establishment of the Riddle'Thar, and he still enjoys immense popularity in Elsweyr's wasteland regions. He is depicted as a fearsome dragon, a creature the Khajiit say "is just a real big cat." He repelled an early Aldmeri pogrom of Pelinal Whitestrake during mythic times. Riddle'Thar (Two-Moons Dance): The cosmic order deity of the Khajiit, the Riddle'Thar was revealed to Elsweyr by the prophet Rid-Thar-ri'Datta, the Mane. The Riddle'Thar is more a set of guidelines by which to live than a single entity, but some of his avatars like to appear as humble messengers of the gods. Also known as the Sugar God. Jone and Jode (Little Moon God and Big Moon God): Together, the moons represent duality, fate, and luck. In Khajiiti religion, Jone and Jode are aspects of the Lunar Lattice, or ja-Kha'jay. Mara (Mother Cat): Nearly universal goddess. Originally a fertility goddess, the Khajiit associate her with Nir of the "Anuad," the female principle of the cosmos. She is the lover of Alkosh. S'rendarr (The Runt; God of Mercy): S'rendarr's sphere includes compassion, charity, and justice. In early Aldmeri legends, S'rendarr is the apologist of Men. Khenarthi (God of Winds): Khenarthi is the strongest of the Sky spirits. In some legends, he is the first to agree to Lorkhaj's plan to invent the mortal plane, and provides the space for its creation in the void. He is also associated with rain, a phenomenon said not to occur before the removal of Lorkhaj's divine spark. Baan Dar (The Bandit God): In most regions, Baan Dar is a marginal deity, a trickster spirit of thieves and beggars. In Elsweyr he is more important, and is regarded as the Pariah. In this aspect, Baan Dar becomes the cleverness or desperate genius of the long-suffering Khajiit, whose last-minute plans always upset the machinations of their (Elven or Human) enemies. He has also lent his name to the Baandari Pedlars, the traveling Khajiiti merchant tribe. Additional Deities with Significant Khajiiti Cults: Magrus (Cat's Eye, Sun God): Khajiiti version of Magnus, the god of the sun and sorcery, popular with Khajiiti magicians (though less so than Azurah). Rajhin (The Footpad): Thief and trickster god, the Purring Liar, much beloved of Khajiiti storytellers. Rajhin grew up in the Black Kiergo section of Senchal. The most famous burglar in Elsweyr's history, Rajhin is said to have stolen a tattoo from the neck of Empress Kintyra as she slept. Azurah (Goddess of Dusk and Dawn): Patron of Khajiiti magicians, respected rather than feared for her sometime trickery. In myth she is tied into the origins of Khajiiti out of Aldmeri stock. Sheggorath (Skooma Cat, the Mad God): The King of Insanity appeals to the darker side of the Cat-Men, who chafe at the strictures of sanity and responsibility. Hircine (Hungry Cat): God of hunting and skinchanging, revered for his fierceness and cunning. Sangiin (Blood Cat): God of Death and Secret Murder, Sangiin's worship is hidden from Cat's Eye. "For who can control the urges of blood?" Namiira (The Great Darkness): An enemy of the living, to be placated rather than worshiped. Lorkhaj (Moon Beast): Pre-ri'Datta Dynasty Anequinine deity, easily identified with the Missing God, Lorkhan. This Creator-Trickster-Tester deity is in every Tamrielic mythic tradition. He convinced or contrived the Original Spirits to bring about the creation of the mortal plane, upsetting the status quo—much like his father Padomay had introduced instability into the universe in the Beginning Place. After the world is materialized, Lorkhaj is separated from his divine center, sometimes involuntarily, and wanders the creation of the et'Ada. He and his metaphysical placement in the "scheme of things" is interpreted a variety of ways. In the legends, he is almost always an enemy of the Aldmer and, therefore, a hero of early Mankind.
ko: 제국대학 수도사 미카엘 칼쿠소르 저 그 이단적인 모습에 걸맞게 카짓은 여러 신들을 섬기며, 제국의 여덟 디바인만을 섬기는 자는 거의 없다. 여덟 디바인: 알코쉬 (고양이들의 드래곤 왕): 전대 리'닷타 왕조 아네퀴니네의 신. 알트머의 아우리-엘의 변화형 중 하나로, 아카토쉬가 선대 카짓의 문화적 영웅으로 변화된 모습이다. 그의 숭배는 리들'타르의 설립과 동시에 이루어져 엘스웨어의 불모지 지방에서는 지금도 큰 인기를 얻고 있다. 그 모습은 무시무시한 드래곤, 카짓들 사이에서는 "진짜 엄청나게 커다란 고양이"로 묘사된다. 신화 시대, 펠리날 화이트스트레이크의 초기 알드머 학살을 격퇴했다고 전해진다. 리들'타르 (쌍둥이 달의 춤): 카짓의 우주를 관장하는 신, 리들'타르는 선지자인 갈기의 리드-타르-리'닷타에 의해 엘스웨어에 알려졌다. 리들'타르는 단일적인 독립체라기보다는 삶의 지침으로서 알려져 있지만, 그의 화산은 신의 초라한 전령으로 나타나는 것을 좋아한다. 설탕의 신으로도 알려져 있다. 존과 조드 (작은 달의 신과 큰 달의 신): 둘이서 함께 이중성, 운명 및 행운을 대표하는 달. 카짓의 종교에서 존과 조드는 달의 격자 또는 자-카'제이의 형상을 띄고 있다. 마라 (어미 고양이): 만물의 여신 같은 존재. 원래는 풍요의 여신이지만 카짓은 "아누아드"의 니르와 결부시켜 여성적인 우주의 원칙으로 간주한다. 알코쉬의 연인이다. 스'렌다르 (새끼 고양이, 자비의 신): 스'렌다르가 관장하는 영역은 연민, 관용, 공정함이다. 초기의 알드머 전설에 따르면 스'렌다르는 인류의 옹호자이다. 케나티 (바람의 신): 케나티는 하늘을 맡은 영혼 중 가장 강력하다. 몇몇 전설에 따르면 필멸자의 차원을 만드려는 로칸의 계획에 가장 먼저 동의하고, 공허 속에 차원을 만들 수 있는 공간을 제공했다. 그는 비와도 관련되어 있다고 하는데 이는 로칸의 신성이 사라지기 전에는 없었다고 한다. 반 다르 (도적의 신): 대부분의 지방에서 반 다르는 별로 중요하지 않은 신으로 간주된다. 그는 도적과 부랑자들이 받드는 사기꾼 영혼 그 자체이다. 엘스웨어에서 그는 더욱 중요한 존재로 여겨지는데, 버림받은 자의 형상으로 묘사된다. 버림받은 자로서의 반 다르는 참을성 있는 카짓 중에서도 영리한 자 혹은 절망에 빠진 천재로서 나타난다. 그가 짜낸 최후의 계책은 언제나 그들의 적(엘프나 인간)에 의해 끝내는 틀어지고 마는 것이다. 또한 그는 자신의 이름을 떠돌아다니는 카짓 상인 집단인 반다리 행상인에게 빌려 주었다. 카짓 종교 집단에서 중요한 의미를 가지는 다른 신들: 마그루스 (고양이의 눈, 태양의 신): 마그누스의 카짓 판. 태양과 마법의 신. (아주라 정도까지는 아니지만) 카짓 마법사 사이에서 유명하다. 라진 (강도): 도둑이자 사기꾼 신. 갸르릉대는 거짓말쟁이. 카짓 이야기꾼에게 사랑받고 있다. 라진은 센샬의 블랙 키르고 지역에서 자랐다. 엘스웨어 사상 가장 유명한 절도범인 라진은 여제 킨티라가 자는 동안에 그녀의 목에서 문신을 훔쳐냈다는 이야기가 전해지고 있다. 아주라 (새벽과 여명의 여신): 카짓 마법사의 수호자. 가끔씩 보이는 속임수 때문에 두려움받기보다는 존경받는다. 신화에 따르면 알드머 혈통에서 떨어져 나온 카짓의 기원과 관련되어 있다. 쉐고라스 (스쿠마의 고양이, 광기의 신): 광기의 왕은 분별과 책무에 대한 구속을 싫어하는 고양이 인간의 어두운 면을 강조하고 있다. 허씬 (굶주린 고양이): 사냥과 털갈이의 신, 사나우며 교활해서 존경받고 있다. 생긴 (피의 고양이): 죽음과 암살의 신인 생긴의 숭배자는 고양이의 눈에 숨겨져 보이지 않는다. "피의 충동을 억누를 수 있는 자가 있을까?" 나미라 (깊은 어둠): 살아 있는 자의 적, 숭배되고 있다기보다는 억압받고 있다. 로카즈 (달의 짐승): 전대 리'닷타 왕조 아네퀴니네의 신. 간단히 사라진 신 로칸과 동일시된다. 이 창조주이자 재주꾼이자 시험자인 신은 모든 탐리엘 신화의 근본이다. 그는 아버지인 파도메이가 시작의 장소인 우주에 불안정성을 유도한 것과 유사하게 근원적 영혼들을 설득 혹은 부추겨서 필멸자의 차원을 만들었다. 세계를 창조한 후 로카즈는 신적인 중심에서 격리되었다. 이는 본의가 아니었다는 설도 있지만 그는 엣'아다의 창조지를 헤메었다. 그와 그의 "계획"의 추상적 설계에 대해서는 문화에 따라 해석이 갈린다. 전설 속에서 그는 거의 언제나 알드머의 적이자 초기 인류의 영웅으로 묘사된다.

source: Varieties of Faith: The Khajiit
ko: 신앙의 다양성: 카짓
